Copywriting. Hard Sounds.
mais pedida na minha opinião é a temporada que vai mostrar muito sobre como que você faz um anúncio
aí diferente anúncio realmente fora da curva fora da caixa é porque a maioria dos anúncios hoje na
internet quando a gente fala de negócio local 99,999 por cento são apresentação da empresa
apresentação do produto então isso também muito no drop tá no drop eu vejo muito muita gente fazendo
Pessoas que tem e-commerce, a própria Magazine Luiza, empresa grande, por quê?
Da mesma forma que a Jornada do Herói é algo muito antigo, muito, muito antigo,
o formato de anúncios, de apresentação também é.
Então você criança lá, estava assistindo a Globo com a sua mãe,
sua mãe vendo novela lá, Caminho das Índias, né?
Na época era um estouro, quem pegou essa época sabe.
E aí apareciam os anúncios
E todos os anúncios tirando a Coca-Cola, Red Bull
Essas marcas que sempre foram fora da curva de anúncios
Tirando essas marcas
O restante era tudo apresentação
Compre isso e ganhe isso
Faça isso e ganhe um desconto de tal coisa
Então, nessa aula eu vou te mostrar se tem ferida
Qual que é a ferida que você vai tocar
Quando o assunto é negócio local
É uma temporada muito importante
Pra quem presta serviço
E para quem é empreendedor
Vou contar um pouquinho da minha história aqui, mas eu não vou ficar com muita correria não, tá?
É o seguinte, quando eu tinha 18 anos, eu abri uma lojinha de celular no meu quarto
Olha só, mini empreendedor, né?
Eu tinha R$50,00 na conta, não, perdão, eu tinha R$60,00 na conta
Na época, aquela maquininha da Samap, né? Aquela pequenininha
Uma pequenininha mesmo, que eu estava fazendo sucesso
Comprei essa maquininha por R$50,00, beleza, eu tinha R$10,00 só
E aí daí construí a minha empresa, a minha lojinha lá em casa
Tava fazendo 100 reais, 200 reais por dia
E tava uma coisa linda, postando no Facebook
E aquela coisa maravilhosa, abri uma loja com isso
Então assim, foi muito legal nessa época
Quebrei as empresas, saí devendo uma puta grana
90 mil reais aí por causa de dívidas
Saí fugido da cidade, que eles estavam me ameaçando de me matar
Eu tive que ir pra roça, mas isso é caso pra outra coisa
Então, o que eu quero dizer com isso, tá?
Se eu tivesse o conhecimento que eu tenho hoje, provavelmente eu teria salvado a minha querida empresa, a primeira empresinha que eu abri.
E eu não teria passado por tudo que eu passei.
Foi necessário, Cleber? Com certeza.
Da mesma forma que hoje você tem os seus problemas e você tem que resolver, eu tive os meus.
E não me arrependo.
E hoje eu agradeço a Deus por ter quebrado essa empresa.
Porque foi por ela que hoje eu tenho um vasto conhecimento em relação a anúncios e copy, tá bom?
Então, qual que é a jogada aqui? O que eu tô querendo te passar hoje nisso aqui pra você entender?
Nessa temporada, eu vou criar anúncios da mesma forma que eu olharia pro Cliver com 20 aninhos de idade, 18 aninhos
E eu pegaria na mão dele e falaria o seguinte
Irmão, faz anúncio assim
Coloca tantos por dia
Que você vai bombar
Você vai decolar
Não, irmão, não mexe com esse trem de desconta
Desconta é correria, não faça isso
Mas, enfim, eu quero pegar essa temporada
E realmente fingir que tem um Cliver aqui
De 20 anos, de 18 anos
Que não sabia de nada
Que tinha sonhos, metas
E não sabia executar
Esse tipo de
De abordagem que a gente está fazendo hoje
Então é nele que eu estou pensando
Principalmente no empreendedor brasileiro
Porque eu sei como que é
Como que funciona
Até porque eu não vim em berço de ouro
Eu passei toda a merda e jornada
Que você empreendedor de negócio local
Ou prestador de serviço está passando
Toda merda
E não é fácil, mas é gratificante
Muito melhor do que chegar no quinto dia útil
E ter que bater ponto
Para receber uma amixaria
E, cara, viveu uma vida desgraçada
Com todo respeito, quem é CLT
Mas eu acredito que ninguém quer viver essa vida
Pro resto da vida
Se você comprou esse treinamento
É porque hoje você pensa um pouco diferente
Em relação ao seu futuro, tá?
E você tá no caminho certo, irmão
A jogada é essa
Não no caminho certo de estar no meu treinamento
E, nossa, o Clever falou que
O treinamento dele
Não, não tô falando isso
Tô falando o seguinte
Que só de você buscar conhecimento
aplicar esse conhecimento
você já está fazendo a sua parte
e Deus está fazendo a dele
que é manter você vivo
abençoado com a sua família
maravilhosa e todo mundo bem
essa é a parte dele
e a sua parte é o que você pode
conquistar, o resto
que se dane, política
amor, sociedade
amigos, pessoas
que se dane
só para vocês terem uma noção
Então, cara, quando eu comecei o hardcopy, eu fiquei dois meses sem tomar banho, sem escovar os dentes, virado no modo caverna para soltar a parada porque estava sendo um negócio muito doido.
Então eu peguei toda a minha experiência ali que eu tinha e eu soltei o hardcopy e virou o que virou.
E todo mundo nessa época falava, cara, esse cara é louco, esse cara não toma banho, esse cara está fedendo, todo mundo olha ele na rua, ninguém dá nada por ele, o que esse cara está arrumando?
Que doideira é essa? Como assim?
E aí eu morava com outras pessoas
Eu morava de favor com alguns amigos meus
E eu olhava para eles e falava
Irmão, um dia vocês vão entender
Vocês vão entender que eu não estou fazendo isso à toa
E modéstia à parte, o dia chegou
Da mesma forma que vai chegar para você
Então empreendedor
Pessoas que estão agora
Prestando serviço para empreendedores
Prestem atenção nessa aula
Porque toda a merda que vocês passaram
toda a merda que vocês estão passando agora
de abrir empresa, fechar, pagar
funcionário, contrato
tomar pau de funcionário
se fuder, fornecedor
chega no final do mês e não tem um puto
no bolso, toda essa merda
eu já passei, e é pensando assim
que a gente vai criar
essa temporada pra você
de fato aí, ter uma diferença na sua vida
em relação a anúncios, tá
qual que é o maior problema hoje
quando a gente fala de anúncios
de negócios locais, tá bom? Falta de longevidade, tá? Falta de pensamento lá na frente. Se hoje, tá, eu tivesse a minha
empresinha de celular maravilhosa aqui, ó, o que que eu iria fazer, tá? Só pra você entender. Hoje eu iria fazer o
seguinte, eu vou dar um, isso aqui é uma prévia do que eu faria hoje se eu tivesse uma empresa física, tá bom? E aí
depois a gente vai para ferida do produto primeira coisa eu acho que assim a mais primordial CRM para
quem não sabe o que é um CRM CRM é um banco de dados onde você consegue através dele guardar
nome telefone e-mail tudo do seu cliente tá bom E aí vamos botar o seguinte que você tá vendendo
sapato tá você vende sapatos só para você entender então você vai ter um banco de dados CRM desses
É a primeira coisa que eu faria
A segunda coisa
Eu iria fazer
Um lançamento meteórico
Por mês
Mas lançamento meteórico em loja física
Como assim
Lançamento meteórico em loja física
Presta atenção
Principalmente prestador de serviço
Isso tudo aqui não existe
Não existe ninguém
Vendendo isso aqui no Brasil
Pelo menos eu nunca vi
E se existe são poucas pessoas
coisas tá bom que é o que você vai guardar o nome do telefone e o e-mail desse cliente Zinho aqui ó
maravilhoso você fazendo isso meu caro empreendedor o que que vai acontecer todos os dias quando sair
vendas e vendas e vendas né você vender um sapato ali uma meia um negócio e tal aí você vai fazer o
cadastro do cliente normalmente assim funciona tá faz cadastro do cliente e aí ele faz o que passa
todos esses dados tá bom quando ele te passou todos esses dados vamos botar aí que 30 dias
vou botar que você conseguiu aí mil não vamos jogar baixo um botar que você conseguiu 800 800
vídeos através das vezes ou seja então você vendeu o seu produto tá você vendeu o seu produto aqui
e através disso você conseguiu um CRM de 800 vídeos tá bom quando chega no início do mês
quinto dia útil, onde todo mundo está com o pirão, o faça-me-ri, o que você faz?
Você pega um produto seu, da sua empresa, que está muito ruim no estoque, ou seja,
tem muita quantidade no estoque e pouca demanda, pouca saída, e você faz uma promoção em cima desse produto.
E aí você contrata uma ferramenta de WhatsApp e ela vai disparar as mensagens automaticamente para esses 800 leads.
Vamos colocar, vamos jogar baixo, se você fizer bem feito e bem bonitinho, tá?
Desses 800 leads, você pega 10% de conversão.
10% de 800 é o valor de 80 pessoas, onde você só manda um áudio, um vídeo, uma mensagem.
Irmão, eu vi que você comprou aqui na nossa empresa
Eu tô querendo te oferecer um produto que realmente pode mudar a forma que você hoje faz caminhada
Que se dane o jeito que você falar
Você vai vender o seu produto melhor do que eu
E agora, cara, eu tô com uma promoção hoje aqui
Tô te mandando essa mensagem
Porque hoje, tá?
Eu tenho esse sapato aqui
Que ele era X
E agora tá saindo a Y
E se você vinha na loja até hoje
Eu consigo ainda parcelar pra você
Sem juros, tá bom?
Ah, mas eu não consigo ir
Irmão, eu levo pra você
Fica tranquilo, porque eu sou bom de serviço
E eu quero ganhar dinheiro
Empreendedor funciona assim, né cara?
Se não funcionar assim, vai trabalhar pros outros
E aí, desses 80 leads
Vamos colocar, tá?
Vamos jogar pouco aí, que em cada tênis você ganhou
20 reais
Então, cara, olha só que coisa maravilhosa que é
Um CRM
Um lançamento
você vai conseguir pegar R$ 1.600,00, R$ 1.600,00 em um único dia, vendendo um produto que tinha um estoque extremamente alto,
uma demanda extremamente baixa e R$ 1.600,00, além de você limpar esse estoque, você consegue comprar mais mercadoria,
ou seja, tendência, até porque os negócios locais vivem de tendência, né?
E aí, cara, olha só
Você conseguiu aí se livrar de tudo isso aqui
De toda essa merda
E teve mais clientes
Claro, mas para por aí
Tipo assim, eu não consigo fazer mais nada
A não ser isso
Claro que não
Quando você pegar, por exemplo
800 leads num dia
Você tem aqui, 800 leads em um mês
Multiplica isso por 12
Multiplica isso aqui por 12
Vai dar 800 vezes 12
9.600 leads
Ou seja, se você fizer isso em um ano
Você terá 9.600 pessoas para fazer um disparo
Só que o que acontece?
Todas essas pessoas aqui já comprou com você na sua empresa
A maioria delas, ou seja
Vamos botar de 9.600 pessoas
De 9.600 pessoas
10% já comprou com você
de você ou seja 960 pessoas ao longo desse ano já comprou de você é você teve aí uma média de
vinte mil reais de lucro mais ou menos vinte mil reais de lucro em cima dessas pessoas ou seja cada
vez mais que passam os meses a sua porcentagem tá diminui porque a pessoa já comprou da sua loja
outra vez outra vez e outra vez tá bom E aí cara qual que é a melhor parte disso daqui roda de
ferro tá sabe o que é uma roda de ferro a roda de ferro é o seguinte no início ela demora para
rodar ela para ela vir daqui até aqui ela demora certo porque uma roda de ferro pesada mas depois
com impulso ela roda e gira sozinha e é exatamente isso que acontece nessa jogada aqui tá a sua
porcentagem diminui porém a quantidade de leads aumenta e qual que é a melhor indicação que eu
faço hoje para uma pessoa que quer colocar isso aqui em prática toda a grana que você pegar
isso daqui você investe em tráfego pago você faz uma boa estratégia de anúncios juntamente com um
bom gestor de tráfego no qual não é fácil de contratar você chuta uma árvore hoje você encontra
gestor de tráfego que sabe o que é Facebook, o que é Meta, o que é Pixel, o que é Clique, o que é CPM, ele sabe de tudo, ele sabe de tudo, mas é muito difícil você encontrar um bom gestor de tráfego hoje, então um bom gestor de tráfego você faz uma boa estratégia e em um ano, dois anos ali, mais ou menos, você consegue estar ali fazendo 10, 15 mil reais de investimento no seu tráfego pago e vendendo, tendo uma referência na sua necessidade, e aí vem a próxima etapa que é o que?
O que eu faria depois de toda essa doideira aqui
O que você acha que eu faria?
Isso aqui, o site
www.minhalojadesapatos.com.br
E aí, todo o processo disso daqui
Onde as pessoas compraram o meu produto
Eu fiz esse lançamento de disparo todos os meses
Guardei o CRM deles
Fiz tudo bonitinho
Já vai dar 18 mil leads
leads quando você manda esse pro gestor de tráfego esse CRM você tem 20 mil leads 20 mil leads tá
onde em cima desses 20 mil leads você vai chegar pro gestor vai falar irmão eu dei um público tá
bom não é tão grande assim mas são 20 mil pessoas bem qualificadas tem nome e-mail é telefone então
essas 20 mil pessoas e vai fazer um lookalike pra mim a nível Brasil tá de pessoas para jogar no
meu site aí meu amigo você vai colocar a verba aqui no seu site do gráfico pago em cima dos
lançamentos que você está fazendo fazendo isso você que que acontece ah ah você vende na internet
muito bem todos os dias você vai retirar pedidos e fazendo isso daqui eu duvido muito você não ter
pelo menos 80 90 vendas de sapato por dia tá bom é claro beleza muito bom mas eu quero expandir E aí
o que que eu faço shopping Magazine Luiza Mercado Livre tá margens baixas aqui mas aí cara quando
você chegar nesse nível aqui você já vai tá faturando aí 400 500 mil por mês tranquilo e
Você ganha aqui através de uma coisa chamada volume, tá?
Você ganha através disso.
Aqui você ganha em cima do lucro maior e uma coisa que ninguém pode te tirar, tá?
Tirando um bloqueio de uma conta no Facebook, chamada CRM.
Pra você ter uma noção, a Magazine Luiza comprou a Netshoes quebrada, falida e devendo milhões de reais.
Eu não sei se vocês sabem, tá?
A Magazine Luiza só comprou a Netshoes por causa do banco de dados dos clientes
Só por isso, eu tenho certeza, nunca foi explícito, nem falaram isso
Mas eu te garanto que foi por causa do banco de dados da Netshoes
Pra você ter uma noção, o poder que isso aqui tem, tá?
O quanto isso aqui é importante e poderoso, tá bom?
Isso não se vende, isso não se compra
Tem pessoas que compram, mas quem compra sempre paga caro nisso aqui
E sempre vai se beneficiar, porque hoje é 80-20 disso aqui, tá?
Pra você fazer tráfego pago e alavancar o seu negócio
Então, o que a gente chega aqui nessa conclusão é o seguinte, cara
Que se a pessoa pensa fora da caixa num negócio local
Ter uma boa estratégia, uma estratégia consolidada
Produtos que realmente vai fazer diferença na vida da pessoa
E trabalhar bonitinho, certinho
Em um ano a pessoa fica um milionário com uma loja de sapato
Esse é o poder do empreendedorismo
Esse é o poder de você poder colocar ali na sua caderneta
Na sua agenda
Uma boa estratégia juntamente com um anúncio
Então lembre-se disso
Nada, nada, nada é impossível
E se hoje o Cliver de 19 anos
tivesse uma lojinha e eu tivesse a mentalidade
que eu tenho hoje, eu iria
fechar a loja e abrir um negócio digital pra mim
beleza, mas vamos botar que eu queria
ser uma referência no Brasil de celulares
hoje, eu iria fazer
exatamente isso aqui, tá?
e podem anotar, em 3 anos
eu iria ser uma referência
nesse nicho
de celulares no Brasil, eu iria ter o meu site
vender iPhone, capinha
película, depois eu iria criar
um treinamento sobre
o meu formato
não de vender celulares
e arrumar, mas sim
como eu fiz pra chegar nisso daqui
então, o céu é o limite
eu sempre fui um cara que sonhou
muito alto na minha vida
e se hoje você tem aí a sua loja de sapatos
sua oficina
sua empresa, eu te proponho uma reflexão
que é o seguinte, meu querido
se fosse pra sonhar abaixo
trabalhe pros outros
pegando toda a sua grana, pagando funcionário
pagando aluguel caro, pra que isso?
pra sonhar baixo, não, eu quero ter um palio, não, besteira, ter Mercedes, Mercedes, sai fora, o IPVA daquilo,
nossa senhora, e pra trocar os pneus, cara, pneu é 3 mil reais, não, isso não é pra mim não, é pra você sim,
você entrou na chuva, você veio e pediu a chuva a Deus, você tem que aguentar a lama também, irmão,
Então se for para sonhar baixo
Que seja realizando o sonho dos outros
Trabalhando para os outros, tá bom?
Se for para sonhar grande
Faça valer a pena
E entenda que o Papai do Céu
Deus Todo-Poderoso
Sem ele a gente não chega a lugar nenhum
Lembre-se que ele já está fazendo a sua parte
Que ele já está te abençoando todos os dias
Fazendo você ter força nas suas pernas
E nos seus braços para você poder trabalhar
Fechou?
Então é isso, senhores
Que seja uma temporada maravilhosa para vocês agora
E que vocês consigam através dela aprender muito sobre os anúncios
Que é o que interessa aqui
Mas eu acabei me empolgando e te mostrando
O que eu faria hoje para alavancar uma grana no produto
Um negócio físico
Em quebra também
Como eu sempre sonho alto, eu sempre vou sonhar
De quebra, você aí se tornar uma marca referência
Uma marca que realmente
Vai te dar dinheiro e vai te dar lucro
Entende?
E através desse passo a passo aqui
Não sei se você tem um estrategista
Se você é o dono da empresa
Ou se você tem uma pessoa
Pra isso, mas
Pega esse vídeo, mostra pra pessoa
Faça ela tentar entender
O que a gente tá tentando conversar
Que eu tenho certeza que se ela abrir a mente
E tentar pelo menos um mês
As coisas podem mudar pra ela
Mas eu não estou te prometendo
Passa se quiser
Se não deu certo o problema é seu
E se você não quiser esse risco
Realize o sonho dos outros
Trabalhe para os outros
Na próxima aula a gente vai de fato
Entrar nos anúncios
E vamos ver ali como a gente vai trabalhar
O início, a conexão
Todo esse trabalho em cima desses anúncios
Para a gente realmente
Finalizar um anúncio
Maravilhoso
Que vai arrepiar toda a sua cidade
E vai olhar seus concorrentes
Vai olhar e vai falar
Por que eu nunca pensei nisso?
Vou copiar ele
E quando eles te copiarem
Você faz igualzinho o Hard Cop faz
Melhor
Então é isso
Muito obrigado e até a próxima aula
E aí